# 3-2-1 Backup-Regel
## VORGANG:
+ 3 - dreifache Ausführung der Daten (Original + 2 Kopien)
+ 2 - zwei verschiedene Medientypen als Speicherort (zB HDD und Cloud)
+ 1 - eine Kopie "außer Haus" (ein Datensatz auf einem Medium das sich an einem anderen Ort befindet als die anderen beiden Kopien)

## VORTEILE:
+ höhere Sicherheit gewährleistet, mit geografischer Trennung (die Daten bei einem Wasserschaden, Feuerschaden, Diebstahl oder Verlust auf Kundenseite weiterhin wiederherstellbar bleiben)
+ Unabhängigkeit von einzelne Backups
+ Reduzierung des Risikos eines kompletten Datenverlusts durch die Nutzung unterschiedlicher Speichermedien (da unterschiedliche Speichertechnologien auch unterschiedliche
+ Ausfallwahrscheinlichkeiten haben)
+ Schutz auch vor Cyberkriminellen Aktivitäten wie z.B. Ransomware

## NACHTEILE:
+ Den Überblick über 3-2-1-Sicherungskopien von Daten zu behalten kann kompliziert werden
+ zusätzliche Kosten durch Datenlagerung in der Cloud
+ Für große/häufige Sicherungskopien können Kosten regelrecht explodieren, da Benötigte Bandbreite und benötigte Services von Service-Providern sehr kostspielig werden können.
+ Falls Cloud-Speicherdienste verwendet werden, ist schwer abzuschätzen ob und wie Datenschutzprozesse eingehalten werden.
+ Stabile Internetverbindung muss vorhanden sein (Bei nutzung einer Cloud)
+ Wartung der Geräte (Magnetbänder etc.)
+ Für die meisten Unternehmen ist ein tägliches Voll-Backup nicht durchführbar. (daher alternativen wie inkrementelle oder differentielle Backups).
+ In der Folge sind zusätzliche Schritte und Verwaltung erforderlich um sicherzustellen, dass alle verfügbaren Kopien auf dem neuesten Stand und leicht zugänglich sind.

## DSGVO
+ Personenbezogene Daten müssen in allen drei Varianten des Backups ausreichend vor Verlust, Diebstahl oder Manipulation geschützt sein.
+ In der DSGVO gibt es mit Art. 17. das Recht auf Löschen der eigenen Daten. Das betrifft alle Personenbezogenen Daten auch innerhalb eines Backups. Bei bedarf müssen die Daten aus allen Drei Speichersystemen entfernt werden

## Abwandlungen des 3-2-1
+ 6-4-2: nur skaliert, also 6 Ausführungen, 4 Speichermedien, 2 Kopien extern
+ 3-2-1-1-0: zusätlich kommt noch eine Offline-Kopie (zB externe Bandkopie oder auch unveränderlicher Speicher in der Cloud) die 0 steht für Null Fehler bei gespeicherten Backups (durch Überwachung und Wiederherstellungstest
+ 4-3-2: 4 Ausführungen die an 3 Orten gespeichert werden (und weiterhin 2 Speichermedien)
